

## Условие задачи (нормально не копируется)
Задачаобинвентаризациипорядам.Посленовогогодавбиблиотекеуниверситетаобнаружиласьпропажакаталога.Послепоискаинаказаниявиноватых,ректордалуказаниевосстановитькаталогсиламистудентов.Фондбиблиотекапредставляетсобойпрямоугольноепомещение,вкоторомнаходитсяMрядовпоNшка8фовпоKкнигвкаждомшкафу.Требуетсясоздатьприложение,составляющеекаталог.Вкачествеотдельногопроцесса задаетсясоставлениеподкаталогаоднимстудентом–процессомдля одногоряда.Послеэтогостудентпередаетинформациюпроцессубиблиотекарю,которыйсортируетееучитываяподкаталоги,переданныедругимистудентами.Серверформируеткаталог,получая информациюотстудентов—клиентов.Порождениестудентов можетбытьвручнуюилисиспользованиемскрипта.Примечание.Каталог—этосписоккниг,упорядоченныйпоих инвентарномуномеруилипоалфавиту(навыборразработчика).Каждаястрокакаталогасодержитидентифицирующеезначение(номерилиназвание),номерряда, номершкафа,номеркнигившкафу.

## Схема решаемой задачи
* Процесс библиотекаря запускается первым, создает все необходимые ресурсы для дальнейшей работы (сокеты, семафоры, массив книг).
* Процесс библиотекаря запускает отдельный поток для отдачи логов.
* Процесс логгера запускается вторым, подключается к сокету библиотекаря и выводит в консоль все полученные логи по мере выполнения программы.
* Процесс студента запускается последним, подключается к сокету библиотекаря и отправляет ему информацию о книгах в своем ряду.
* Каждый процесс/поток удаляет свои ресурсы.

## Запуск программы
Программа библиотекаря принимает на вход 5 аргументов: количество рядов, количество шкафов, количество книг в шкафу, порт для студентов и порт для логгера:

```python
./lib.out 2 2 4 3490 3491
```
Программа логгер принимает на вход 2 аргумента: адрес библиотекаря (сервера) и порт:

```python
./log.out localhost 3491
```
Программа студент принимает на вход 2 аргумента: адрес библиотекаря (сервера), количество рядов, количество шкафов, количество книг в шкафу, порт для студентов:

```python
./stu.out localhost 2 2 4 3490
```
Также значение NMK должно быть меньше 100, так как в программе используется фисксированный размер пакета в 100 байт.

## Пример работы программы
Пример работы библиотекаря


Пример работы логгера


Пример работы студента


## Логика работы
Вся логика работы программы не меняется в решениях на разные оценки. Различия в реализации только в том, какие средства синхронизации используются.

### Работа на 4-5
В коде на 4-5 сервер слушает один порт, к которому подключаются клиенты.

### Работа на 6-7
В коде на 6-7 сервер слушает второй порт для логгера в отдельном потоке. Связть мужду потоками организована через именованный канал и семафоры Posix.